Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.li
=Cahaya Fajar=
♪Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh♪
♪Saya memberikan bunga mawar kepada cinta♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Kekasihku?♪
(Kebelakangan ini,)
(lagu sial itu di kepala saya)
(semakin jelas.)
(Saya dengar)
(sesetengah orang akan membayar banyak wang)
(untuk membeli surat khabar
dari hari mereka dilahirkan.)
(Mereka ingin tahu)
(apa yang berlaku di dunia pada hari itu.)
(Orang seperti itu mempunyai akar umbi.)
(Saya iri hati mereka.)
Ada orang mati.
(Pengebumian)
Okey. Belok kiri.
Bagus.
Puan Zhang.
Perlahan-lahan.
Ya.
Saya baik-baik sahaja.
Feng.
(Pengebumian)
(Anugerah Senduk Emas)
(Lelaki yang bernama Gao Dahua telah mati.)
(Dia meninggal dunia secara tiba-tiba kerana sakit.)
(Dia membesarkan saya,)
(tapi saya tak pernah panggil dia ayah pun.)
(Dia menyembunyikan kebenaran tentang kelahiran saya
daripada saya.)
(Sebelum kebenaran terbongkar,)
(ia adalah berita kematiannya yang mengejut.)
(Laporan Patologi)
(Lobus Kiri Hati)
(Kematian)
(Karsinoma Hepatoselular)
(yang terasa seperti satu pembohongan.)
(Jenis Fibrolamelar, Gred IV)
=Episod 1=
=Anak Yatim=
(Binchuan, 2018)
Mengapa menyembunyikan mayat
(Keselamatan Awam Rakyat)
di dalam mercu tanda bandar yang begitu jelas?
(Kes Kemalangan Kereta Plaza Penglai)
Adakah ia menunjukkan
(Rangka Manusia Ditemui di Dalam Batu Singa)
perut tersembunyi di Binchuan,
atau ketidakadilan yang tidak pernah terjawab?
Pemandu yang bertanggungjawab atas kemalangan itu
telah dikenal pasti,
tetapi motifnya masih belum jelas.
Dan identiti jenazah
masih belum disahkan.
Semua orang, apa yang kita hadapi
adalah lebih daripada sekadar kemalangan jalan raya.
Apa yang penting ialah
agar kita sampai ke dasar
tentang kebenaran di sebaliknya.
(Plaza Penglai milik
Kumpulan Penglai.)
(Sejak beberapa tahun kebelakangan ini,)
(kami telah menerima pelbagai laporan)
aktiviti haram yang disyaki
daripada jabatan-jabatan lain.
Tetapi setiap siasatan
tidak menemui bukti kukuh.
Saya percaya kemalangan ini tidak mungkin
berlaku secara kebetulan.
Untuk kes ini,
jabatan wilayah
telah mengeluarkan arahan
untuk menjalankan
siasatan yang menyeluruh,
sahkan setiap petunjuk,
dan menghukum pesalah
dengan tegas mengikut undang-undang.
Dalam satu minggu,
kita mesti mengesahkan
identiti mayat itu
dan membuktikan fakta asas
kes tersebut.
- Ya, tuan!
Sekarang ini,
Saya melaporkan secara langsung
dari bawah singa batu
di Penglai Plaza.
Maaf. Sedang lalu.
Maafkan saya.
Biarkan mereka lalu.
Akan datang.
Maafkan saya.
Encik, sila turun.
Saya akan jawab itu.
Saya bersama
unit siasatan jenayah perbandaran.
Kami telah menubuhkan pasukan petugas
dan akan berusaha sedaya upaya dalam kes ini.
Jika anda mempunyai sebarang petunjuk,
sila hubungi kami dengan segera.
(Pengebumian)
Bilakah awak mengetahui keadaannya?
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Seolah-olah ia akan membantu.
Awak tiada lapan bulan setahun.
Patutkah saya bergantung harap pada awak untuk mendapatkan wang?
Atau untuk awak kembali
dan menjaganya?
Kami mengetahuinya selepas Tahun Baru Cina.
Apa lagi yang awak nak tanya?
Gao Feng
ayah awak dah meninggal dunia.
Awak tak ada apa-apa nak cakap ke?
Bapa angkat.
Baiklah.
Kalau awak tak nak cakap, saya akan cakap.
Mulai sekarang, kalau kau tak nak
balik, tak payahlah.
Saya ada pencen.
Saya boleh hidup sendiri.
Anda tidak perlu
menghantar wang kembali lagi.
Simpanlah untuk diri sendiri.
Lagipun awak tak pernah suka tinggal di sini.
Pergi mendaki atau apa sahaja.
Buat apa sahaja yang anda suka.
Jangan kacau-bilau
yang aku kena pergi kenal pasti mayat kau!
Ibu.
Ibu angkat.
Bila aku dah tua dan tak boleh berjalan lagi,
Saya akan pergi ke rumah jagaan.
Saya akan berpura-pura sahaja saya tidak pernah membesarkan...
(Pengebumian)
Awak dan ayah awak, itu sahaja kalau begitu.
Saya tidak akan pergi buat masa ini.
Selepas saya selesai menguruskan
pengebumian lelaki tua itu,
Saya akan tinggal.
Saya akan menempah pemeriksaan badan untuk awak nanti.
Kami akan fikirkan
apa yang perlu dilakukan nanti.
Akhirnya awak bebas sekarang?
Saya dah bayar sewa rumah awak selama tiga bulan.
Bayar balik saya.
Keluarkan ia daripada gaji saya bulan depan.
Awak perlukan seseorang untuk mengendalikan pemanggang,
kan?
Saya akan melakukannya.
Awak percaya pun apa yang awak cakap ni?
Anda bekerja dua bulan, jimatkan sedikit wang,
dan kemudian anda memulakan perjalanan lagi.
Dari siapa saya sepatutnya mendapat wang itu?
Saya tak bohong. Saya tak akan pergi buat masa ini.
Gao Feng
kami
selesai sekarang.
Bukan itu.
Saya rasa ada sesuatu yang terasa janggal
tentang kematian lelaki tua itu.
Su Min.
Sayalah.
Awak dah gila ke?
Menguji saya lewat malam begini?
Saya perlu bercakap dengan awak.
Awak dah balik rumah ke?
Saya telah melakukannya.
Saya tak nampak awak.
Bukankah awak selalu pergi ke
gerai makan orang tua itu setiap hari?
Awak kata masakannya sedap macam masakan rumah.
Dia panggil awak anak angkatnya.
Kenapa awak tak datang ke pengebumiannya?
Berhenti berlari-lari sepanjang masa.
Luangkan lebih banyak masa dengan ibu anda.
Lelaki tua itu
tak mati sebab sakit, kan?
(Nama baiknya kekal.
Semangat baiknya kekal abadi.)
Baiklah,
Saya mesti bersihkan awak dengan baik.
Jadi janganlah kamu mengadu
kepada Raja Neraka
tentang mempunyai isteri yang malas.
Anda mengecewakan Gao Dahua!
Beritahu saya apa yang berlaku.
Ia telah diketepikan sebagai kes jenayah.
Bagaimanakah Gao Dahua mati?
Berhenti memanggilnya
dengan namanya.
Siapakah Gao Dahua bagi awak?
Dia baru sahaja meninggal dunia.
Kenapa awak buat kekecohan di sini?
Tunggu.
Jika Gao Dahua meninggal dunia akibat sakit,
awak takkan beritahu saya semua ni.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Kita ada peraturan.
Baiklah. Saya akan siasat sendiri.
Jangan jadi mengarut.
Awak betul-betul ingat
awak polis bantuan?
Gao Feng, berdiri di sana.
Berhenti di situ.
Gao Feng, tanyalah dirimu dengan jujur.
Adakah awak betul-betul buat macam ni
sebab awak ambil berat pasal Encik Gao?
Dengar cakap saya.
Dia sudah tiada. Lepaskanlah.
Keluarga awak perlukan seorang lelaki.
Berhentilah melayang-layang.
Teruskan ke intinya.
Bagaimana dia mati?
Mati akibat sakit belum cukup teruk?
Jangan pandang rendah saya.
Awak tahu saya ni orang yang macam mana.
(Nama baiknya kekal.
Semangat baiknya kekal abadi.)
Pesakit kanser akan mengalami
kesakitan yang teramat sangat pada akhirnya.
Ia tidak tertanggung.
(Sijil Kematian)
Jika anda tidak percaya, masuk dan lihat.
Dia mengikis cat dari dinding.
Dia minum paraquat dan meninggal dunia.
Saya seorang yang mudah tidur.
Malam itu, saya mengambil pil tidur.
Tetapi Gao Feng,
Saya sebenarnya gembira
awak sendiri yang tanya ni.
Sekurang-kurangnya
awak masih pedulikan dia.
Lelaki tua itu suka minum.
Dia bukan dirinya sendiri selepas minum.
Dia memukulmu, menyumpah seranahmu,
dan malah menyakitimu.
Sekarang dia telah tiada,
Aku akan beritahu kau apa yang dia tak pernah cakap.
Dia memang dah tentu tak suka kau
masuk akademi polis masa tu.
Dia kata awak
cuba menggunakan pekerjaan awam
untuk mengesan ibu bapa kandung anda.
Motif awak tak betul,
dan awak tak boleh jadi polis.
(Awak sembunyikan daftar isi rumah saya,
kan?)
Gao Dahua,
kau cuba memperbodohkan aku lagi?
Lepaskan!
Selagi aku masih hidup,
jangan terfikir pun nak
mohon masuk akademi polis.
Lupakan sahaja tentang menjadi polis.
Berhentilah membazirkan usaha anda.
Anda hanya mahu menggunakan pekerjaan itu
untuk mencari ibu bapa kandung anda,
betul tak?
Awak takut
saya jadi polis dan serang awak?
Dasar bangsat!
(Awak tahu di mana ibu saya
dan merahsiakannya daripada saya selama ini!)
(Dasar bangsat!)
(Bukan begitu keadaannya.)
Awak tahu macam mana dia jumpa Su Min.
Ibu bapa Su Min ialah pegawai polis.
(Mereka dibunuh
betul-betul di hadapan gerai makanannya.)
(Ayah awak hanya mahu awak selamat.)
Adakah itu salah?
Menggelarnya sebagai bunuh diri kedengaran sangat mengerikan.
Sepanjang hidup ayahmu,
selain daripada perangainya yang buruk,
dia seorang yang jujur.
Aku tak pernah minta banyak dari kau.
Jika Engkau sudi melakukan kebaikan ini kepadaku,
jangan beritahu sesiapa pun tentang bunuh dirinya.
Beritahu orang ramai bahawa dia meninggal dunia akibat penyakit.
Sudikah awak buat begitu untuk saya?
Dia yang membesarkan awak.
Mempunyai sedikit hati nurani.
Jom jumpa dia esok, okay?
(Seorang anak yatim mempunyai tiga hari lahir.)
(Yang pertama
diberikan oleh orang lain.)
(Gao Dahua memilihkannya untuk saya.)
(Dia kata hari itu
dia bawa saya pulang.)
(Saya tidak pernah)
(menganggapnya serius.)
(Kata ayah angkat saya)
(Saya telah ditinggalkan oleh ibu bapa kandung saya
pada hari saya dilahirkan.)
(Tetapi selepas saya dewasa,
saya teringat satu melodi.)
(Saya pasti
itu suara ibu kandung saya.)
(Orang ramai boleh mengingati perkara-perkara
dari zaman mereka berumur dua atau tiga tahun.)
(Bapa angkat saya kata
semuanya di fikiran saya.)
(Saya rasa)
(awak boleh buat kerja ni lebih baik daripada saya.)
Awak cuba pujuk saya lagi ke?
Awak tak boleh melayang-layang
macam ni selama-lamanya.
Awak kena sesuaikan diri dengan pekerjaan yang betul.
Saya memang cuba.
Saya telah memohon ke akademi polis.
Awak tahu itu.
Beritahu saya perkara yang sebenar tentang ibu saya.
Aku akan pergi mencari pekerjaan yang layak,
dan jadilah anak yang baik, okay?
Berhentilah dengar cakap-cakap mengarut tu.
Adakah anda benar-benar berfikir
Saya tak tahu apa-apa?
Semasa saya berumur lima tahun, saya kata
saya mahu mencari ibu saya.
Awak pukul saya.
Awak mabuk tadi.
Awak bergumam sendirian,
dan saya dengar setiap patah perkataan.
Adakah anda benar-benar berfikir
Saya tak ingat satu pun?
Awak kata ibu saya sangat menderita
untuk melahirkan saya.
Jika aku bayi yang kau angkat,
macam mana kau tahu
apa yang dia lalui?
Awak telah berbohong kepada diri sendiri
sepanjang hidup awak.
Dan sekarang kau mahu aku
hidup macam tu juga?
Mengapa saya perlu?
Kerana saya ayah awak!
Awak bapa angkat saya.
(Dia bukan orang yang bijak.)
(Kadang-kadang dia membiarkan perkara tergelincir.)
(Begitulah saya tahu)
(dia berbohong kepada saya.)
(Hari lahir kedua adalah hari lahir
yang dipilih oleh anak yatim untuk dirinya sendiri.)
(Saya memilih 1 April.)
(Hari lahir itu)
(ada untuk mengingatkan saya)
(bahawa saya telah tertipu.)
(Hari lahir ketiga adalah
hari lahir sebenar anak yatim.)
(Itulah persoalan tentang siapa saya.)
(Siapakah saya?
Saya telah mengejar selama tiga puluh tahun.)
(Saya mungkin tidak akan mendapat jawapannya.)
Adakah anda Gao Feng?
Gao Dahua ayah awak, kan?
Siapakah awak?
Polis takkan benarkan saya cakap.
Tapi saya rasa awak patut tahu.
Ayah awak tak mati sebab sakit.
(Sijil Kematian: Si mati
meninggal dunia akibat membunuh diri atas sebab-sebab lain.)
Adakah anda mempunyai sebarang kesopanan yang sama?
Muziknya rancak.
Ada sesuatu yang tidak kena
dengan kematian Gao Dahua.
Ia adalah bunuh diri,
tetapi bukan kerana penyakitnya.
Berminat untuk menjelaskan?
Kenapa awak fikir macam tu?
Ia mengatakan "punca lain," bukan penyakit.
(Disebabkan oleh sebab-sebab lain.)
(Masa juga tidak sepadan.)
(Jika ia bunuh diri yang disebabkan oleh penyakit,)
mereka tidak memerlukan tiga hari
untuk menyiasatnya.
(Wanita itu berkata polis
pergi berjumpa dengannya.)
(Jika Gao Dahua tidak tahan
lagi dengan kesakitan ini,)
(ia tidak akan menyeret
orang lain ke dalam perkara ini.)
Aku bertanya kepada Su Min.
Dan saya bertanya kepada wanita tua itu hari ini.
Kisahnya
kedengaran seperti sedang berlatih,
seolah-olah dia telah bersedia untuk saya.
Su Min menghubunginya sebaik sahaja dia ternampak saya.
Saya menyemak telefonnya.
Ada sesuatu yang sedang berlaku di sini.
Semua orang merahsiakan sesuatu daripada saya.
Ketika tempat ini sedang diubah suai,
kami masih bersama.
Saya sangka awak seseorang
yang tidak peduli apa-apa.
Ternyata
awak sangat mengambil berat
tentang ayah angkat awak.
Apa yang saya pedulikan
adalah jawapan yang dipendamnya di dalam hati.
Cara dia meninggal dunia jauh daripada kebiasaan.
Mesti ada kaitan dengan saya.
Adakah dia melarikan diri, adakah dia takut,
atau sesuatu yang lain?
Ia bagus
untuk mempunyai seseorang yang anda sayangi.
Awak mungkin takkan faham apa yang saya katakan.
Awak ada ibu bapa.
Mempunyai mereka tidak bermakna anda peduli.
Dan mengambil berat tidak bermakna anda memilikinya.
(Gao Dahua. Hantar mesej)
(Gao Dahua)
(Semoga tenang di sana)
(Pengebumian)
♪Tiada buah tanpa bunga♪
♪Atau hujan tanpa awan♪
♪Atau api tanpa angin♪
♪Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan♪
♪Semua orang ketawa dan menari♪
♪Setiap satu diikat dengan rantai♪
(Encik Gao)
Budak bodoh, kita ni macam keluarga.
Memang wajar saya menjaga awak.
Datanglah selalu.
Saya akan masakkan awak sesuatu yang sedap.
♪Mengapa perlu berlama-lama dalam kekacauan ini?♪
Di mana awak sekarang? Tibet atau Qinghai?
Awak balik rumah bulan depan, Feng?
Cuaca semakin sejuk.
Saya sudah basuh sweater
dan jaket bulu awak.
♪Tidak dapat melepaskan♪
♪Masih bertanya mengapa♪
♪Tidak dapat bertanya♪
♪Jadi kau tukar segalanya dengan percuma♪
♪Tidak mahu kalah♪
♪Awak buat silap, lepas tu silap lagi♪
♪Seorang bujang♪
(Kesihatan lelaki tua itu
tidak begitu baik kebelakangan ini.)
(Dia tidak mahu
menguruskan gerai makanan itu lagi.)
(Anda hampir tiga puluh.)
(Tidak bolehkah awak tenang
dan melakukan sesuatu yang betul?)
(Berapa lama lagi kau akan
terus mensia-siakan hidupmu?)
♪Sekilas pandang ke belakang♪
♪Siapa yang bukan tetamu untuk berpesta dan mati♪
♪Barulah kita tahu pada mulanya♪
♪Mengapa orang menangis♪
(Berkabung)
Apa lagi yang anda tahu?
(Malam tadi, terdapat empat orang
yang berjaga-jaga.)
(Awak bertindak dengan mencurigakan.)
(Awak terus memandang sekeliling.)
(Apa yang berlaku dengan awak?)
(Teksi)
Dong, jangan cuba menepis saya.
Apa lagi yang anda tahu tentang Gao Dahua?
(Singa batu itu meletup pada hari Isnin.)
(Sembang kumpulan pemandu teksi
mengatakan ia adalah nasib malang,)
(jadi semua orang mengambil cuti hari itu.)
(Sekitar tengah hari, Encik Gao menghubungi saya.)
Encik Gao, ada orang meninggal dunia hari ini.
Keadaan huru-hara di luar sana.
Jangan keluar.
Taman Songjiang.
Apa tujuan awak pergi ke sana, Encik Gao?
Adakah anda bertemu
seorang wanita tua untuk menari?
Dong,
bila awak datang makan kat tempat saya,
Saya akan berikan awak daging tambahan.
Baiklah, Encik Gao.
(Dia keluar dari kereta
apabila kami sampai di Taman Songjiang.)
Itu sahaja yang saya tahu.
Penjawat awam.
(Sudut Perjodohan)
Bagus tu.
Baiklah. Ambil nombor telefon ini.
Wahai wanita, berhentilah menari sebentar.
(Ganjaran Ditawarkan, Mencari Maklumat.)
Di sana juga.
(Ganjaran untuk sebarang petunjuk.)
Orang di sudut mencari jodoh,
sila berkumpul di sekeliling.
Tuan, berhenti bermain sebentar.
Sila berkumpul di sini.
Kami menawarkan ganjaran.
Seorang anak lelaki yang berbakti sedang mencari
rakan-rakan lama ayahnya.
Sebarang petunjuk dialu-alukan.
Gao Dahua adalah seorang tukang masak.
Saya tidak kenal lelaki ini.
Kalau kau pernah makan di gerai makanannya,
kau pasti akan ingat dia.
Sila tanya sekeliling.
Sila tanya sekeliling. Awak akan kenal dia.
Adakah anda menawarkan ganjaran?
Ya.
Berhati-hati!
Gao Feng!
Awak memenatkan saya.
Saya minum terlalu banyak semalam.
Aku pukul kau kuat-kuat.
Mulai sekarang, aku takkan halang kau
daripada mencari ibu bapa anda.
Jangan berlari-lari sendiri.
(Terdapat penyeludup di luar sana.)
(Ibumu sangat menderita
untuk melahirkanmu.)
(Jangan biarkan diri anda dibawa pergi.)
Awak dengar saya?
Apa sebenarnya
awak sedang menyiasat?
Gao Feng, pulanglah dan jumpa ayahmu.
Ibu awak ada sesuatu nak cakap dengan awak.
(Resit Laporan Polis)
Gao Dahua mempunyai wanita lain.
Saya baru tahu beberapa bulan yang lalu.
Dia memberinya seratus ribu yuan
beberapa hari sebelum lelaki itu meninggal dunia.
Wang itu adalah
untuk pusingan terakhir kemoterapinya.
Semuanya telah ditulis dalam laporan ini.
Kami mengesyaki wanita itu seorang penipu.
Pihak polis akan mengendalikan
isu wang itu.
Jangan risau.
Baiklah.
Panggil Dong dan yang lain masuk.
Sudah tiba masanya untuk menghantar ayah kamu pergi.
Korang semua cuba memperbodohkan aku, kan?
Gao Dahua menghabiskan seluruh hidupnya
memasak di atas dapur.
Awak cakap dia ada hubungan sulit?
Gao Feng.
Generasi anda
melayan reputasi seperti itu segala-galanya.
Awak pun sanggup mereka-reka pembohongan macam ni.
Apa yang kau sembunyikan sebenarnya daripada aku?
Ini ada kaitan dengan saya,
bukan?
Gao Feng.
Wanita itu ibu kandung saya,
kan?
Ibu saya datang cari saya, kan?
Dia datang cari saya, kan?
Dia sudah mati.
Apa yang lebih penting daripada itu?
Apa yang saya pedulikan ialah bagaimana dia mati!
Apa yang dia takutkan
sehingga dia terpaksa menyembunyikan cara dia mati?
Dasar bangsat!
Puan Zhang.
Pergi ke luar
dan lihat jika semuanya sudah siap.
Tidak mengapa.
Jangan risau.
Adakah wanita yang melahirkanmu
malah mahukan awak?
Awak tahu rupa dia macam mana?
Adakah dia benar-benar sempurna di matamu?
Dia tak pernah buat salah ke?
Gao Feng
sampaikan sahaja ayah awak pulang dengan selamat,
tolong.
Biarlah aku bercakap dengannya seorang diri.
Tolong.
(Kereta jenazah)
Lelaki tua,
kami tidak pernah bersemuka.
Saya tahu
anda mungkin berharap
sekali sahaja itu, saya akan panggil awak ayah
kuat dan jelas
di hadapan keluarga dan rakan-rakan.
Maafkan saya.
Saya tak boleh cakap langsung.
Kau bekerja keras hingga ke tulang
untuk membesarkan saya.
(Tetapi kenapa)
(adakah awak selalu)
(mengelak soalan saya?)
(Saya tidak akan mendapat peluang itu)
(untuk membalas budi anda.)
(Masih,)
(Saya perlu berjumpa dengan anda
dalam perjalanan terakhir anda.)
(Lelaki tua...)
(Semoga tenang di sana.)
(Ayah awak tidak mati kerana sakit.)
(Dia minum paraquat dan meninggal dunia.)
(Itu tidak benar.)
(Tetapi jika sesiapa bertanya,
beritahu mereka bahawa dia meninggal dunia akibat sakit.)
(Tidak. Saya rasa awak patut tahu.)
(Polis akan
mengendalikan isu wang itu.)
(Polis tidak akan membenarkan saya berkata.)
(Ada sesuatu yang tidak kena.)
(Bukan masalah besar,
tetapi ia memalukan jika ia terbongkar.)
(Adakah awak buat macam ni
sebab awak ambil berat pasal Encik Gao?)
(Dia sudah tiada. Lepaskan sahaja.)
(Teksi)
Kereta ini telah diletakkan di tepi
Taman Songjiang sepanjang masa.
Ia belum bergerak, kan?
Tidak.
Jika saya betul,
kita mungkin sudah ada jawapannya.
Betul ke?
Turun.
Kekasih Encik Gao ada di sana?
Sama ada dia kekasihnya, saya tidak tahu.
Tapi dia dah mengekori aku.
Jadi apabila awak suruh saya menjerit di taman,
itu hanyalah tabir asap.
Feng, itu...
Kekalkan ia di bawah.
Lihatlah dia.
Bayaran parkir di Taman Songjiang
adalah mahal.
Adakah pemandu teksi akan berhenti di sana untuk berehat?
Tidak mungkin.
Feng.
Apa itu?
Feng!
Itulah keretanya.
Pergi. Kejarlah.
Di mana dia?
Dia keluar.
Dia menyuruh saya memandu ke sana ke mari untuk menghalang awak.
Awak ingat awak boleh tangkap saya?
Seperti apa rupanya dia?
Di mana dia keluar?
Dia membayar saya.
Aku kena tutup mulut.
Tapi dia ada cakap satu perkara.
Semua yang anda ingin tahu
ada di dalam sini
dan di singa batu.
(Teksi)
(Teka siapa awak.)
(Semasa saya kecil,)
(Saya mendengar pelbagai cerita
tentang singa batu.)
(Ada yang berkata)
(anda boleh mendengar topik esei peperiksaan kemasukan kolej di dalam.)
(anda boleh mendengar
nombor loteri yang menang.)
(Orang lain berkata)
(anda boleh mendengar mesej daripada orang mati.)
(Tetapi semua itu hanyalah tentang
apa yang orang ramai ingin tahu.)
(Mungkin apa yang ada di dalamnya)
(juga jawapan
yang saya cari selama ini.)
(Teka siapa awak.)
♪Untuk jawapan♪
♪Anda berdiri berjaga sendirian di luar pintu♪
♪Obsesi yang terpendam di dalam diri sangat tajam♪
♪Ia menembusi segalanya,
tidak meninggalkan jalan kembali♪
♪Sarang labah-labah ditenun menjadi jaring♪
♪Setiap untaian adalah plumbum♪
♪Takdir tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung♪
♪Awak menelan begitu banyak kekecewaan♪
♪Dan tolak pintu itu
dengan tanganmu sendiri♪
♪Apa yang ditakdirkan akan sentiasa datang♪
♪Kau hentikan pendulum keraguan♪
♪Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap♪
♪Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya♪
♪Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi♪
♪Kau merentasi kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang♪
♪Kau menuntut air mata untuk jatuh♪
♪Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi♪
♪Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk♪
♪Jiwa akan bangkit semula♪
♪Kau menuntut agar takdir menjadi pemurah
mulai sekarang♪
♪Untuk mengembalikan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu♪
♪Kau menuntut esok♪
♪Untuk mekar di sebalik runtuhan♪
♪Cahaya akan datang♪
♪Siapa yang menghidupkan kehangatan♪
♪Dan lihatlah bunga mekar
di jurang?♪
♪Yang tidak pernah berhenti memanggil♪
♪Dan akhirnya membuka mata mereka♪
♪Daripada tidur yang panjang?♪
♪Cahaya akan datang♪
♪Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan aman♪
♪Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri♪
♪Anda menuntut masa depan♪
♪Untuk berkembang di depan matamu♪
♪Cahaya akan datang♪